图：G=（V,E）
V：顶点（数据元素）的有穷非空集合；
E：边的有穷集合。

①无向图：每条边都是无方向的。
②有向图：每条边都是有方向的。

③完全图：任意两个点都有一条边相连。
无向图中，如果有n个顶点，那么有n(n-1)/2 条边。
有向图中，如果有n个顶点，那么有n(n-1)条边。

④稀疏图：又很少边或弧的图。（e<nlogn）。
⑤稠密图：有较多边或弧的图。

⑥网：边/弧带权的图。

⑦邻接：有边/弧相连的两个顶点之间的关系。
无向图存在（vi,vj）,则称vi和vj互为临接点
无向图存在<vi,vj>,则称vi临接到vj,vj邻接于vi

⑧关联（依附）：边/弧与顶点间的关系。
如果存在（vi,vj）/<vi,vj>，则称该边/弧关联于vi 和 vj。

⑨度（Degree）：一个顶点的度是指与该顶点相关联的边的条数，顶点v的度记作d(v)。
入度（In-degree）和出度（Out-degree）：对于有向图来说，一个顶点的度可细分为入度和出度。
一个顶点的入度是指与其关联的各边之中，以其为终点的边数；
出度则是相对的概念，指以该顶点为起点的边数。 

⑩路径：接续的边构成的顶点序列
路径长度：路径上边或弧的数目/权值之和
回路：第一个顶点和最后一个顶点是相同的 路径称作回路。
简单路径：如果路径中除起始与终止顶点可以重合外，所有顶点两两不等。
简单回路（简单环）：除路径起点和终点相同外，其余顶点均不相同的路径

①①连通图（强连通图）：在无向图（有向图）G=（V,{E}）中，若对任何两个顶点v,u都存在从v到u的路径，则称G是连通图（强连通图）。

①②权与网：图中边或弧所具有的相关数称为权。表明从一个顶点到另一个顶点的距离或耗费。带权的图称为网。

①③子图（Sub-Graph）：当图G'=(V',E')其中V‘包含于V，E’包含于E，则G'称作图G=(V,E)的子图。每个图都是本身的子图。

①④连通分量和强连通分量
·无向图G的极大连通子图称为G的连通分量
	极大连通子图意思是：该子图是G的连通子图，将G的任何不在孩子图中的顶点加入，子图不再连通。
·有向图G的极大连通子图称为G的强连通分量
	极大强连通子图意思是：该子图是G的连通子图，将G的任何不在孩子图中的顶点加入，子图不再连通。

①⑤极小连通子图：该子图是G的连通子图，在孩子图中删除任何一条边子图不再连通。

①⑥生成树：包含无向图G的所有顶点的极小连通子图。

①⑦生成森林：对非连通图，由各个连通分量的生成树的集合

































